In een wereld die steeds meer wordt
bepaald door snelle verandering
en complexe uitdagingen,
is de noodzaak
van effectieve humanitaire actie
belangrijker dan ooit.
Kunstmatige intelligentie neemt bij
dit streven een belangrijke plaats in
en biedt innovatieve oplossingen
om mensen in nood te helpen.
Jaarlijks beïnvloeden natuurrampen
het leven van meer dan
350 miljoen mensen.
De toenemende frequentie
en intensiteit van deze gebeurtenissen
stelt ons vermogen om
adequaat en snel genoeg
te reageren op de proef.
AI heeft echter het potentieel om dit
proces te veranderen door rampen
te voorspellen voordat ze gebeuren,
wat onze benadering verandert
van reactief naar proactief.
Deze proactieve benadering
wordt mogelijk gemaakt
door gebruik te maken van
machine learning
en satellietbeelden
met een hoge resolutie.
Het AI for Good Lab
van Microsoft,
heeft in samenwerking
met het Nederlandse Rode Kruis,
bijvoorbeeld met succes een
convolutioneel neuraal netwerkmodel
ontwikkeld dat satellietbeelden gebruikt
om rampenbestrijding te verbeteren.
De verwoesting die door
natuurrampen wordt veroorzaakt
laat vaak huizen in puin achter.
En dit treft onevenredig vaak de mensen
met de minste middelen om zich te herstellen.
Als antwoord hierop wordt AI ingezet
om de kwetsbaarheid voor natuurrampen
te beoordelen
van elk huis en elke gemeenschap,
daarbij lettend op de constructie als
belangrijke risicobepalende factor.
Door gebruik te maken van deze data
en de unieke impact
van verschillende natuurrampen
op huisvesting te erkennen,
verbetert AI
de voorspellende capaciteiten
van organisaties als SEEDS.
In samenwerking met gemeenschappen
die door rampen zijn getroffen,
richt SEEDS zich met name op
het koesteren van langdurige veerkracht.
Samen met Microsoft en Gramener
heeft SEEDS een AI-model gecreëerd
dat omvangrijke data doorzoekt
om lokale risicofactoren te bepalen.
Deze gezamenlijke inspanning stroomlijnt
de strategieën voor rampenbestrijding,
wat de lasten voor de meest
kwetsbare mensen verlicht.
Een ander belangrijk humanitair probleem
betreft de ontheemding
van mensen.
Met wereldwijd miljoenen mensen die
worden geconfronteerd met ontheemding,
is het van cruciaal belang om de verdeling
van middelen te optimaliseren.
AI speelt een wezenlijke rol
bij het efficiënt leveren
van middelen
en diensten aan vluchtelingen
en zorgt er zo voor dat hulp
de meest kwetsbaren onder ons bereikt.
In samenwerking met
de Noorse Vluchtelingenraad,
NetHope en University College Dublin, heeft Microsoft
een AI-gestuurde chatbot ontwikkeld,
die is ontworpen om ontheemde jongeren
in contact te brengen met gratis
onderwijsmateriaal van hoge kwaliteit.
Als we naar de toekomst kijken,
is de oproep tot actie duidelijk.
Met de kracht van AI
hebben we betere middelen in handen
om de meest dringende problemen
in de wereld aan te pakken.
Deze hulpmiddelen stellen ons in staat
samen aan een betere toekomst te werken.